What is dynamic padding?
Qu'est-ce que le rembourrage dynamique ?
In the "Batching Inputs together" video, we have seen that to be able to group inputs
Dans la vidéo « Regroupement des entrées », nous avons vu que pour pouvoir regrouper des entrées
of different lengths in the same batch, we need to add padding tokens to all the short
de différentes longueurs dans le même batch, nous devons ajouter des tokens de rembourrage à toutes les
inputs until they are all of the same length.
entrées courtes jusqu'à ce qu'elles aient toutes la même longueur.
Here for instance, the longest sentence is the third one, and we need to add 5, 2 and
Ici par exemple, la phrase la plus longue est la troisième, et nous devons ajouter 5, 2 et
7 pad tokens to the other to have four sentences of the same lengths.
7 tokens [PAD] aux autres pour avoir quatre phrases de même longueur.
When dealing with a whole dataset, there are various padding strategies we can apply.
Lorsque vous traitez un jeu de données complet, il existe différentes stratégies de rembourrage que nous pouvons appliquer.
The most obvious one is to pad all the elements of the dataset to the same length: the length
La plus évidente consiste à remplir tous les éléments du jeu de données à la même longueur : la longueur
of the longest sample.
de l'échantillon le plus long.
This will then give us batches that all have the same shape determined by the maximum sequence
Cela nous donnera alors des batchs qui ont tous la même forme déterminée par la longueur maximale de la séquence
length.
.
The downside is that batches composed from short sentences will have a lot of padding
L'inconvénient est que les batchs composés de phrases courtes auront beaucoup de tokens de rembourrage
tokens which introduce more computations in the model we ultimately don't need.
qui introduisent plus de calculs dans le modèle dont nous n'avons finalement pas besoin.
To avoid this, another strategy is to pad the elements when we batch them together,
Pour éviter cela, une autre stratégie consiste à remplir les éléments lorsque nous les regroupons,
to the longest sentence inside the batch.
jusqu'à la phrase la plus longue à l'intérieur du batch.
This way batches composed of short inputs will be smaller than the batch containing
De cette façon, les batchs composés d'entrées courtes seront plus petits que le batch contenant
the longest sentence in the dataset.
la phrase la plus longue de l'jeu de données.
This will yield some nice speedup on CPU and GPU.
Cela donnera une belle accélération sur CPU et GPU.
The downside is that all batches will then have different shapes, which slows down training
L'inconvénient est que tous les batchs auront alors des formes différentes, ce qui ralentit l'entraînement
on other accelerators like TPUs.
sur d'autres accélérateurs comme les TPU.
Let's see how to apply both strategies in practice.
Voyons comment appliquer les deux stratégies en pratique.
We have actually seen how to apply fixed padding in the Datasets Overview video, when we preprocessed
Nous avons en fait vu comment appliquer un rembourrage fixe dans la vidéo « Vue d'ensemble de Datasets », lorsque nous avons prétraité
the MRPC dataset: after loading the dataset and tokenizer, we applied the tokenization
le jeu de données MRPC. Après avoir chargé le jeu de données et le tokenizer, nous avons appliqué la segmentation
to all the dataset with padding and truncation to make all samples of length 128.
à tous les jeux de données avec rembourrage et tronquez pour que tous les échantillons de longueur 128.
As a result, if we pass this dataset to a PyTorch DataLoader, we get batches of shape
En conséquence, si nous passons ce jeu de données à un PyTorch `DataLoader`, nous obtenons des batchs de
batch size (here 16) by 128.
forme `batch_siez` (ici 16) par 128.
To apply dynamic padding, we must defer the padding to the batch preparation, so we remove
Pour appliquer un rembourrage dynamique, nous devons reporter le rembourrage à la préparation du batch, nous supprimons donc
that part from our tokenize function.
cette partie de notre `tokenize_fonction`.
We still leave the truncation part so that inputs that are bigger than the maximum length
Nous laissons toujours la partie troncature afin que les entrées qui sont plus grandes que la longueur maximale
accepted by the model (usually 512) get truncated to that length.
acceptée par le modèle (généralement 512) soient tronquées à cette longueur.
Then we pad our samples dynamically by using a data collator.
Ensuite, nous remplissons nos échantillons dynamiquement en utilisant un assembleur de données.
Those classes in the Transformers library are responsible for applying all the final
Ces classes de la bibliothèque Transformers sont chargées d'appliquer tout le
processing needed before forming a batch, here DataCollatorWithPadding will pad the
traitement final nécessaire avant de former un batch. Ici `DataCollatorWithPadding` remplira les
samples to the maximum length inside the batch of sentences.
échantillons à la longueur maximale à l'intérieur du batch de phrases.
We pass it to the PyTorch DataLoader as a collate function, then observe that the batches
Nous le transmettons au `DataLoader` de PyTorch en tant que fonction d'assemblement, puis observons que les batchs
generated have various lenghs, all way below the 128 from before.
générés ont des longueurs différentes, bien en dessous des 128 d'avant.
Dynamic batching will almost always be faster on CPUs and GPUs, so you should apply it if
Le traitement par batchs dynamique sera presque toujours plus rapide sur CPU et GPU, vous devez donc l'appliquer si
you can.
vous le pouvez.
Remember to switch back to fixed padding however if you run your training script on TPU or
N'oubliez pas de revenir au rembourrage fixe si vous exécutez votre script d'entraînement sur TPU ou si vous avez
need batches of fixed shapes.
besoin de batchs de formes fixes.